# The Pragmatic Programmer (程序员修炼之道)

# 第二版
## 6 知识组合
* 知识和经验是你最重要的专业资产, 可惜的是, 它们是一种 **时效资产**.
* 学习新事物的能力是你最重要的战略资产

### 三种投资
金融投资: 金钱 -> 金钱
知识投资: 时间 -> 金钱
健身投资: 时间 -> 时间

知识组合和金融投资组合的相似之处:
1. 正规投资者有定期投资的习惯
2. 多样化是长线成功的关键
3. 聪明的投资者会平衡保守型和高风险高回报投资的组合
4. 投资者用低买高卖来获得最大的回报
5. 应定期审查和重新平衡投资组合

### 构建知识组合
> 管理知识组合投资是一项技能, 可以学会. 诀窍是让自己一开始就这样做, 并养成习惯. 制定一个你能遵循的例行规程, 照此去做, 直到大脑将其内化.
> 做到这个程度后, 你会发现自己会自动吸收新知识.

* **定期投资**
    - 习惯本身就和总量一样重要, 所以要安排一个固定的时间和地点, 这有助于撇开常见的干扰.
* **多样化**
    - 熟悉的技能越多, 越能适应变化
* **风险管理**
    - 不要把所有的技术鸡蛋都放在一个篮子里
* **低买高卖**
    - 在一项新兴技术变得流行之前就开始学习, 会获得相当丰厚的回报
* **重新评估调整**
* **对知识组合做定期投资**

### 目标
* 每年学习一门新语言
    - 不同的语言以不同的方式解决相同的问题, 多学习几种不同的解决方法, 能帮助自己拓宽思维, 避免陷入陈规.
* 每月读一本技术书
    - 虽然网络上有大量的短文和偶尔可靠的答案, 但深入理解还是需要去读长篇的书
    - 在你掌握了当前正使用的所有技术后, 扩展你的领域, 学习一些和你的项目不相关的东西
* 还要读非技术书
    - 计算机是由人来使用的, 你做的事情是为了满足人的需求, 这非常重要. 不要忘记方程式中人的那一面, 它需要完全不同的技能集.
* 上课
    - 在本地大学或是网上找一些有趣的课程, 或许也能在下一场商业会展或是技术会议上找到
* 加入本地的用户组和交流群
    - 不要只是去当听众, 要主动参与, 独来独往对你的职业生涯是致命的
* 尝试不同的环境
    - Windows & Linux & MacOS
    - Text Editor & IDE
* 与时俱进


## 12 曳光弹
### 瀑布式开发
* 把各种需求逐条列出来, 制成大量的文件
* 约束好每一项未知的东西, 并且限定环境
* 代码被分成模块, 在为这些模块编码时不用考虑外部环境
* 希望各个模块一次性成功, 再顺利的组装起来

### 曳光弹式开发
* 寻找重要的需求, 那些定义了系统的需求 (项目目标)
* 寻找你有疑问的地方, 那些你认为有重大风险的地方 (不熟悉的算法、技术、语言和库)
* 对开发进行优先级排序, 首先从这些地方开始编码

**注意:**
> 曳光代码不是一次性的, 编写它是为了持续使用. 代码中需要包含所有的 **错误检查** 、 **结构** 、 **文档** 、 **自检查**.
> 它只是功能还不完整, 但只要各个组件间, 从头到尾全部打通, 就可以检查出离目标还有多远, 并在必要时做出调整.

### 曳光代码的优势
1. 用户可以更早地获得能工作的东西
2. 开发者构造了一个可以在其中工作的框架
    - 团队不需要太多无中生有的东西
    - 每个人都更有效率, 并促进了一致性
3. 有了一个集成平台
    - 可以在做完单元测试后立刻把代码一块块加进来, 持续集成
    - 每次新变更造成的影响会更明显, 调试和测试更快更准确
4. 有了可以演示的东西
5. 对进度有更好的感觉
6. 小块代码惯性更小, 能够以更快的速度、更小的成本, 搜集到反馈并生成一个更准确的版本
    - 不要害怕曳光代码没有击中目标

### 曳光代码 vs 原型制作
> 使用原型时, 你的目标是探索最终系统的特定方面. 最终你将扔掉验证构思时捆绑在一起的所有东西, 并总结经验教训, 最后正确地重新编码.

> 曳光代码解决的是一个不同的问题, 你需要知道, 应用程序作为一个整体, 是如何整合在一起的, 需要向用户展示实践中交互如何工作,
> 而且你想给开发人员一个框架, 用来挂接代码.

可以将原型制作看作是发射一颗曳光弹之前进行的侦察和情报收集工作

## 13 原型与便签


## 18 加强编辑能力
### 提示27 游刃有余地使用编辑器
* 立场软化了一些 -- 你爱用多少个编辑器就用多少个, 不过最好每一个用起来都游刃有余
    - [O] 当编辑文本时, 以字符、单词、行、段落为单位移动光标及进行选择
    - [ ] 当编辑代码时, 在各种语法单元 (配对的分隔符、函数、模块......) 之间移动
    - [ ] 做完修改后, 重新缩进代码
    - [ ] 用单个指令完成代码块的注释和取消注释
    - [ ] Undo并Redo变更
    - [.] 把编辑窗口切割成多个面板, 然后在它们之间跳转
    - [X] 跳转到特定的行号 (绝对 / 相对)
    - [ ] 对选出的多行进行排序
    - [ ] 搜索普通字符串, 或用正则表达式搜索, 然后重复上一次的搜索
    - [ ] 基于框选或某个模式匹配的结果, 临时创建多个光标, 并行地在多个光标处编辑文本
    - [ ] 显示当前项目的编译错误
    - [ ] 跑一下当前项目的测试

> 一旦你发掘出一个新的有用的特性, 需要尽快把它内化成一种肌肉记忆, 这样在使用的时候就能不假思索.
> 据我们所知, 能做到这点的唯一方法只有不断重复. 有意识地寻找机会使用这些新获取的超能力, 最好是
> 一天多次. 一周左右, 你会发现自己已经在下意识地运用。
